**Домашнє завдання №3**

Привіт!

Залишилось зробити останній крок, після чого насолоджуватися крутим результатом та гордитися собою Отже, сьогодні ви:

- додасте додатковий функціонал до класів, зокрема, створите можливість вказувати день народження для контактів та виконувати перевірку правильності введених даних
- розробите функціонал, що дозволяє додавати та відображати дні народження контактів

**Загальні критерії приймання**

- Створено репозиторійgoitneo-python-hw-3-назвагрупи
  - Домашня робота містить посилання на репозиторiй наGitHub та прикрiплений файл репозиторію у форматi zip.
  - Завдання виконані у точній відповідності до технiчного опису (рекомендацiї для виконання та критерії оцінювання).
  - В консолі відсутні помилки і попередження під час запуску бота.
- Імена змінних і функцій - зрозумілі та описові.
  - Код відформатований та відповідає стандарту [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/).

**Формат оцінювання**

- Оцінка від 0 до 100

**Формат здачі**

- Посилання на репозиторій на Github.
  - Прикрiплений файл репозиторію у форматi zip.

**ВАЖЛИВО**

Перегляньте [**Iнструкцію щодо завантаження робочого файлу з репозиторію на Github**](https://drive.google.com/file/d/1UBw9IkvLmk4hO73ji1ScNkj3_H_vKNvT/view?usp=sharing)

**Технічний опис завдань**

**\*\*Завдання 1\*\***

Настав час об'єднати наші попередні домашні завдання в одне. Додайте додатковий функціонал до класів:

- Додамо поле для дня народження - класBirthday . Це поле не обов'язкове, але може бути тільки одне.
  - Додамо функціонал роботи зBirthday у класRecord , а саме функціюadd\_birthday , яка додає день народження до контакту.
  - Додамо функціонал перевірки на правильність наведених значень для полівPhone ,Birthday .
- Додамо до класу **AddressBook** нашу функцію з першого домашнього завдання get\_birthdays\_per\_week , яка для контактів адресної книги повертає список користувачів, яких потрібно привітати по днях на наступному тижні.

Тепер ваш бот повинен працювати саме з функціоналом класу AddressBook Це значить, що замість словника contacts ми використовуємо book = AddressBook()

Для реалізації нового функціоналу також додайте функції обробники з наступними командами:

- add-birthday - додаємо до контакту день народження в форматі DD.MM.YYYY
  - show-birthday - показуємо день народження контакту
- birthdays - повертає список користувачів, яких потрібно привітати по днях на наступному тижні

Тож наш бот повинен підтримувати наступний список команд:

1. **add [ім'я] [телефон]**: Додати новий контакт з іменем та телефонним номером.
1. **change [ім'я] [новий телефон]**: Змінити телефонний номер для вказаного контакту.
1. **phone [ім'я]**: Показати телефонний номер для вказаного контакту.
1. **all**: Показати всі контакти в адресній книзі.
1. **add-birthday [ім'я] [дата народження]**: Додати дату народження для вказаного контакту.
1. **show-birthday [ім'я]**: Показати дату народження для вказаного контакту.
1. **birthdays**: Показати дні народження, які відбудуться протягом наступного тижня.
1. **hello**: Отримати вітання від бота.
1. **close** або **exit**: Закрити програму.

**Критерії оцінювання:**

1. Реалізувати всі вказані команди до бота
1. Всі дані повинні виводитися у зрозумілому та зручному для користувача форматі
1. Всі помилки, такі як неправильний ввід чи відсутність контакту, повинні оброблятися гарно з відповідним повідомленням для користувача
1. Валідація даних:
- Дата народження має бути у форматі DD.MM.YYYY.
  - Телефонний номер має складатися з 10 цифр.
5. Програма повинна закриватися коректно після виконання команд **close** або **exit**

**Додаткове завдання (не обов'язкове)**

Додаткове домашнє завдання не обов’язкове, його можна виконувати за власним бажанням. Ментор перевірить виконання цього завдання, але оцінку поставить лише за виконання основного завдання по наданих вище критеріях.

**Завдання**

Додати функціонал збереження адресної книги на диск та відновлення з диска. Для цього ви можете вибрати будь-який зручний для вас протокол серіалізації/десеріалізації даних та реалізувати методи, які дозволять зберегти всі дані у файл і завантажити їх із файлу. Головна мета, щоб застосунок не втрачав дані після виходу із застосунку та при запуску відновлюв їх з файлу.
